十一、 采用公允价值计量的项目 
√适用 □不适用  
单位：元  币种：人民币 
-sheet0
 
十二、 其他 
□适用 √不适用  
 
第三节 公司业务概要 
一、 报告期内公司所从事的主要业务、经营模式及行业情况说明 
1、主要业务 
公司是座落于上海市全国著名的南京路步行街上的一家集现代百货、旅游休闲和娱乐综合消费相融一体
的百货零售企业，集聚了一大批在国内、亚洲甚至世界独具特色的知名品牌。公司主要业务为百货零售，截
止报告期末，拥有一家百货零售门店。 
全资子公司上海蔡同德药业有限公司主要经营销售各类中药材、中成药、西药、参茸滋补品、营养保健
品、医疗器械等 5000 余种。公司旗下有蔡同德堂药号、上海胡庆余堂国药号药业有限公司等百年老字号企
业和上海群力草药店、蔡同德药业有限公司批发部、蔡同德保健品经营部、蔡同德堂中药制药厂和吴江上海
蔡同德堂中药饮片有限公司等名优企业，并拥有全国独一无二的“蔡同德堂”和具有自主知识产权的“群力”
两大著名品牌。 
2、经营模式 
公司经营模式为联营销售、自营销售，报告期内联营销售占整体销售比例约 67.79%。 
全资子公司上海蔡同德药业有限公司经营模式为自营销售、中医药诊疗服务以及生产加工等。 
⑴ 各经营模式数据： 
-sheet1
⑵ 自营销售分商品类别数据： 
-sheet2
7 / 110 
